Setup
Comece criando um diretório chamado testes-e2e-com-cypress/
Via terminal de linha de comando, visite o diretório recém criado (cd testes-e2e-com-cypress/)
Execute o comando git init
Na raiz do projeto, crie um arquivo oculto chamado .gitignore com o seguinte conteúdo:
.DS_Store
cypress.env.json
cypress/downloads/
cypress/screenshots/
cypress/videos/
node_modules/
Ainda na raiz do projeto, crie um arquivo chamado README.md com o seguinte conteúdo:
# Testes _end-to-end_ com Cypress

TBD.
Execute o comando npm init -y
Execute o comando npm install cypress@12.15.0 --save-dev (ou npm i cypress@12.15.0 -D para a versão curta)
Também na raiz do projeto, crie um arquivo chamado cypress.env.json e outro chamado cypress.env.example.json. Inicialize ambos como um objeto vazio ({})
Execute o comando npx cypress open para abrir o Cypress pela primeira vez
Com a Cypress App aberta, clique no box E2E Testing
Na seção Configuration Files, clique em Continue
Na seção Choose a browser, selecione o Electron (ou Chrome) e clique em Start E2E Testing in [browser]
Com o navegador aberto, clique em Create new spec, aceite o nome padrão, clique em Create spec e então clique em Okay, run the spec.
Por fim, feche o navegador e a Cypress App.
Obs.: Após seguir os passos acima, o Cypress automaticamente criará a estrutura do projeto de testes, com o arquivo cypress.config.js e o diretório cypress/ com os sub-diretórios e2e/, fixtures/ e support/, com seus respetivos arquivos.

2

No terminal de linha de comando, no diretório testes-e2e-com-cypress/, execute o comando npm install eslint@8.43.0 --save-dev (ou npm i eslint@8.43.0 -D para a versão curta)
Logo após, execute o comando npx eslint --init e escolhas as opções que fizerem sentido para você (se não souber o que escolher, assita a aula onde executo tal comando e veja as opções que escolhi, ou então, simplesmente copie a versão final do meu arquivo .eslintrc.json, conforme abaixo)
// .eslintrc.json

{
    "env": {
        "browser": true,
        "commonjs": true,
        "es2021": true,
        "node": true
    },
    "extends": "eslint:recommended",
    "parserOptions": {
        "ecmaVersion": 12
    },
    "rules": {
        "indent": [
            "error",
            2
        ],
        "linebreak-style": [
            "error",
            "unix"
        ],
        "quotes": [
            "error",
            "single"
        ],
        "semi": [
            "error",
            "never"
        ],
        "no-trailing-spaces": [
            "error"
        ]
    }
}
Exercício extra 1 - eslint-plugin-cypress
No terminal de linha de comando, no diretório testes-e2e-com-cypress/, execute o comando npm install eslint-plugin-cypress@2.13.3 --save-dev (ou npm i eslint-plugin-cypress@2.13.3 -D para a versão curta)
Logo após, dentro do diretório cypress/, crie outro arquivo chamado .eslintrc.json com o seguinte conteúdo:
{
  "extends": [
    "plugin:cypress/recommended"
  ],
  "rules": {
    "cypress/no-force": "error",
    "cypress/assertion-before-screenshot": "error",
    "cypress/no-pause": "error"
  }
}
🧑‍🏫 Para mais detalhes sobre cada uma das regras do eslint-plugin-cypress, assista a Live Análise estática de código com o eslint-plugin-cypress no Canal TAT no YouTube.

Exercício extra 2 - npm scripts
Agora que o ESLint está configurado, é hora de criar scripts para validar o código estaticamente, além de corrigir erros automaticamente (quando possível).

No arquivo package.json, crie um script chamado lint com o valor eslint cypress/**/*.js && eslint cypress.config.js
Ainda no mesmo arquivo, crie um script chamado lint:fix com o valor eslint cypress/**/*.js --fix && eslint cypress.config.js --fix
Por fim, execute o comando npm run lint para analisar o código existente estaticamente, e caso necessário, execute também o comando npm run lint:fix
Alguns problemas serão corrigidos automaticamente, porém, se você ver os erros abaixo, não se preocupe, iremos lidar com eles em outra aula.

  5:21  error  'on' is defined but never used      no-unused-vars
  5:25  error  'config' is defined but never used  no-unused-vars

✖ 2 problems (2 errors, 0 warnings)
Exercício extra 3 - VSCode ESLint Plugin
Se você for usuário(a) do VSCode, instale o plugin ESLint e tenha análise estática em tempo de execução em sua IDE favorita.

Mostre ao mundo o que você aprendeu
Como forma de demonstrar à sua rede profissional que você se importa com código de qualidade, poste o seguinte no LinkedIn.

Estou fazendo o curso de testes end-to-end com Cypress da Escola TAT no Udemy, onde aprendi sobre análise estática de código utilizando as bibliotecas eslint e eslint-plugin-cypress. #TalkingAboutTesting #EscolaTAT #Cypress

Observação: Lembre de me marcar em sua publicação. Segue meu perfil no LinkedIn. Aproveita pra se conectar comigo!

# instalando o faker
$ npm install --save-dev @faker-js/faker


